Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sino ito?
Lola.
Ako ito.
Buksan ang pinto.
Ikaw ba si Rong?
Lola, ako ito.
Buksan ang pinto.
Lola.
Ako ito.
Buksan ang pinto.
Paano kaya may tatlong tao
magkakasama?
Alam kong darating ka.
sabi ko sayo,
Hindi ako sasama sayo.
Marami pa akong mahahalagang bagay na dapat gawin.
hindi ako pwedeng mamatay.
Lola.
Kaya mong itago,
ngunit hindi maghintay si Lord Yan Wang.
Kung ayaw mong mamatay,
tapos natatakot ako
kailangan naming isama ang pamilya mo
pababa sa amin.
sasama ako sayo.
Huwag mong saktan ang apo ko.
Hindi na ako magtatago.
sasama ako sayo.
Hintayin mo ako.
Panginoon Yin Chai,
pakiusap, maawa ka.
Hayaan akong tapusin ang mga chestnut cake na ito,
pwede ko bang tapusin lahat?
kaya mo,
ngunit kailangan mong magmadali.
Mahal kong apo,
ito na ang huling pagkakataon ni Lola na gumawa ng chestnut cake para sa iyo.
Gagawin ka ni Lola ng extra.
Dapat mong kainin ang mga ito nang dahan-dahan.
Panginoon Yin Chai,
alam mo ba kung nasaan ang apo ko
ay ngayon?
Sa isang mayamang kwarto.
Sa isang kagubatan.
May isang piraso pa
sa mass grave.
Hindi.
hindi tama yan.
Nagsisinungaling ka sa akin.
Ang huling piraso
nasa bibig ko.
sir,
Maaari ba akong magtanong tungkol sa isang matandang lola?
Matandang lola?
Sinong matandang lola?
Siya ay sikat bilang isang burda
mula noong bata pa siya.
Siya ay isang mabuting tao.
Madalas siyang gumagawa ng masasarap na pagkain
at ibinabahagi ito sa mga kapitbahay.
Kaya binisita namin ang isa't isa
medyo madalas.
Tungkol naman sa apo niya,
wag mo na siyang banggitin.
Isa syang ungrateful brat.
Siya mismo ang nagpalaki sa kanya.
Ngunit mula nang umalis siya upang sumali sa hukbo mahigit sampung taon na ang nakalilipas,
hindi na siya bumalik.
Hindi ba't walang puso iyon?
Hindi kahit isang beses.
Eksakto.
Sir, tingnan mo,
sa napakaliit na lugar,
kung sakaling bumalik siya,
malalaman sana natin.
matandang babae,
may naghahanap sayo.
matandang babae.
Paano ito nabuksan?
Ito...
Hiniling niya sa akin na tumulong sa pagpili ng mga kastanyas kahapon,
paano siya nagbigti ngayon?
Kahit na ano,
Dapat kong ipaalam sa iba sa nayon.
Namuhay mag-isa ang matandang babae na ito.
Kailangan nating pag-usapan
kung paano haharapin ang kanyang libing.
Sige.
Kuya Dali, mauna ka na.
Mananatili kami dito.
Salamat, binata.
babalik ako agad.
Well?
Nagbigti ba talaga siya?
Isang marka lang sa leeg niya.
Malalim ang marka.
Malamang na magpakamatay sa pamamagitan ng pagbibigti.
At tingnan ang kanyang damit panglibing,
sila ay bagong-bago.
Walang mga palatandaan ng mga tupi mula sa pagsusuot.
Ibig sabihin
bago siya nagbigti,
nagbihis siya ng maayos
at tumayo mag-isa.
Ngunit mabilis akong tumingin kanina,
may panggatong pa sa tabi ng kalan,
at kalahating bag ng harina ang natira.
Parang hindi siya
ay nagbabalak na magpakamatay.
Patuloy tayong maghanap
para sa iba pang mga pahiwatig.
diploma ng Beiyang Naval Academy.
Hindi lahat ay nakakapag-aral doon noon.
Kaya nga sabi nila,
kung mayroon kang isang matalinong anak,
ipadala sila sa Naval Academy.
Mukhang hindi ordinaryong tao ang apo niya.
Ito ang mga liham na isinulat ng kanyang apo sa kanya.
Mula noong ikalabindalawang taon ng Guangxu,
may iilan bawat taon.
Ngunit sa ikadalawampung taon ng Guangxu,
tumigil sila ng tuluyan.
Ang ikadalawampung taon ng Guangxu
Jiawu Naval Battle
Pwede ba
na matagal nang namatay ang apo ni Lola para sa bansa
at kaya hindi na siya bumalik para makita siya?
Posible iyon
pero sa tingin ko
may nararamdaman
ano?
Hindi gaanong malamig ang panahon nitong mga nakaraang araw
Bagama't ang mga matatanda ay madaling nanlamig
at gumamit ng mga karagdagang kumot
ngunit itong stack
ay sobra lang
Bukod,
kahit sa ilalim ng dalawang layer
huwag pakiramdam mamasa-masa sa lahat
Naiintindihan ko
Kung matagal nang hindi nagamit ang mga kumot
sila ay medyo mamasa-masa
Kaya lohikal,
dapat may nanatili dito
sa nakalipas na dalawang araw
At si Lola
nagpahangin pa ng mga kumot para sa kanila
Pinaghihinalaan mo na apo niya iyon?
Posible iyon
Ngunit ito ay dapat na isang tao na hindi nakikita
Kahit ang pinakamalapit niyang kapitbahay
ay itinago sa dilim
Sa panaginip niya, gumagawa siya ng chestnut cake
ngunit ito ay sobrang sobra
Katulad ito sa panaginip niya
Parang bago ang insidente kahapon
abala siya sa mga kastanyas na ito
Kung ano talaga ang nangyari
para biglang piliin niyang magbigti?
Kung meron mang iba
sa silid sa oras na iyon
pinanood lang ba nila siyang magbigti?
Ang kanyang pasya na mamatay
biglang dumating
at naging ganap
Payag pa siya
at determinado
May tao dito
Maraming tao
Ito ay ang Imperial Guards
Nagpadala ba ang Empress Dowager ng mga tao para arestuhin ako?
Imperial Guards
Iniutos na arestuhin ang mga rebeldeng Chao Ting
Kahit sinong lumalaban
papatayin ng walang awa